Chaque site web conçu avec Django est considéré comme un projet, composé de plusieurs applications.
Une application consiste en un dossier contenant plusieurs fichiers de code, chacun étant relatif à une composante du modèle MVT.

Avantage d'une séparation du projet en applications : 
 - Une application correctement conçue pourra être réutilisée dans d'autres projets par un simple copier/coller (ou un import), 
 - Le code est structuré (un template, un modèle pour une application)



1 - Vérifier la version de Django installé

$ python -m django --version

2 - Créer le projet

$ cd /home/user/Projets/   -- pour choisir le répertoire d'installation
$ django-admin startproject mysite  -- Cela va créer un répertoire mysite dans le répertoire couran

Une fois executé, voici l'arborescence obtenu : 
mysite/
    manage.py          -- point d'entrée de commande du management du projet, permet la création d'apps
    mysite/
        __init__.py    -- répertoire à consider comme un paquet python
        settings.py
        urls.py        -- table de routage
        wsgi.py
        
3 - Le serveur de développement - intégré au framework

Sé déplacer sur le répertoire mysite 
$ python manage.py runserver

--Ignorez pour l’instant l’avertissement au sujet des migrations de base de données non appliquées 
--se rendre à l'adresse http://127.0.0.1:8000 avec votre navigateur Web.


4 - Paramètres et configuration du projet

A) Le mode debug est géré à travers une variable stockée dans le fichier settings.py : DEBUG = True, à mettre à True en dév
B) Configurer la langue :

   # Langage utilisé au sein de Django, pour afficher les messages 
   # d'information et d'erreurs notamment

   LANGUAGE_CODE = 'fr-FR'
   # Fuseau horaire, pour l'enregistrement et l'affichage des dates
   # Laissez UTC dans le cas de l'Europe de l'Ouest, c'est notre fuseau ;)
   TIME_ZONE = 'UTC' ou TIME_ZONE = "Europe/Paris"

C) Configuration de la base de données : DATABASES // ne rien modifier, par défaut, le gestionnaire est SQLite
